# 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:苹果 vs 三星争夺美国中端市场

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-a53-5g-vs-apple-iphone-se-3/>

当谈到比较手机时，没有比苹果的 iPhone 和三星的 Galaxy 更合适的比较了，因为它们是世界上最大和最著名的两个手机品牌，在世界上的大部分地区，包括*特别是*美国，对于普通消费者来说，它们代表了 iOS 和 Android。我们已经[让这两个品牌的绝对最好的高端产品](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s22-ultra-vs-apple-iphone-13-pro-max/)相互竞争，现在是中端产品之战的时候了:第三代 iPhone SE vs 三星 Galaxy A53 5G。

 <picture>![The mid-range iPhone SE 3 (2022) packs Apple's A15 Bionic chip, 5G support, and a classic design. It is available in three finishes to choose from.](img/b322ddc3464f1c39168cee41e0ba7c17.png)</picture> 

Apple iPhone SE 3

##### 苹果 iPhone SE (2022)

苹果第三代 iPhone SE 搭载了最强大的移动 SoC，但设计过时

 <picture>![The Galaxy A53 5G is a capable mid-range phone that offers a vibrant display, a solid main camera, and long lasting battery life. ](img/004ef31f5a17202c4d375cd0c792b0f6.png)</picture> 

Samsung Galaxy A53 5G

##### 三星 Galaxy A53 5G

三星的 A53 带来了一个薄边框的 OLED 面板，具有高刷新率，但框架很软

## 三星 Galaxy A53 5G 与苹果 iPhone SE 3:价格和可用性

Galaxy A53 和第三代 iPhone SE(为简单起见，我们将称之为 iPhone SE 3)几乎在全球各地都有销售。价格是:

*   iPhone SE 3 的 64GB 基本款起价为 429 美元，128GB 和 256GB 的存储价格分别为 479 美元和 579 美元
*   美国的 Galaxy A53 只有 128GB 版本，售价 449 美元。虽然在世界上的一些地方，包括我所在的香港，A53 有一个 256GB 的版本，价格相当于 510 美元左右

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:规格

| 

规范

 | 

苹果 iPhone SE (2022)

 | 

三星 Galaxy A53 5G

 |
| --- | --- | --- |
| **打造** | 

*   铝制中框
*   玻璃正面和背面

 | 

*   塑料中框
*   塑料背面
*   大猩猩玻璃 5 正面

 |
| **尺寸&重量** | 

*   138.4 x 67.3 x 7.3 毫米
*   144 克

 | 

*   74.8 x 159.6 x 8.1mm 毫米
*   189 克

 |
| **显示** | 

*   4.7 英寸 Retina IPS 液晶屏
*   750 x 1334
*   60Hz 刷新率

 | 

*   6.5 英寸 Super AMOLED
*   1080 x 2400
*   120 赫兹刷新率

 |
| **SoC** |  |  |
| **闸板&存放** | 

*   RAM 未公开
*   64GB/128GB/256GB

 |  |
| **电池&充电** | 

*   电池大小未透露
*   15W 有线快充
*   8W 无线充电
*   盒子里没有充电器

 | 

*   5000 毫安时
*   25W 有线快速充电
*   盒子里没有充电器

 |
| **安全** | 触控 ID 电容式指纹扫描仪 | 光学显示指纹扫描仪 |
| **后置摄像头** |  | 

*   64MP f/1.8 Main(带 OIS)
*   12MP f/2.2 超宽
*   5MP f/2.4 深度传感器
*   5MP f/2.4 微距

 |
| **前置摄像头** | 7MP，f/2.2 | 32MP，f/2.2 |
| **端口** | 闪电 | USB-C |
| **音频** | 立体声扬声器 | 立体声扬声器 |
| **连通性** | 

*   5G(毫米波)
*   支持 2x2 MIMO 的 Wi-Fi 6 (802.11ax)
*   蓝牙 5.2
*   国家足球联盟

 | 

*   5G(毫米波)适用于除美国美国电话电报公司以外的几乎所有地区和运营商
*   支持 2x2 MIMO 的 Wi-Fi (802.11ac)
*   蓝牙 5.2
*   国家足球联盟

 |
| **软件** | iOS 15.4 | Android 12 之上的一个 UI 4.1 |
| **其他特性** |  |  |

**关于这个比较:** *这篇评论是在过去几周测试了洪乙心孔提供的 iPhone SE (2022)和三星香港提供的 Galaxy A53 之后写的。苹果和三星在这篇文章中都没有任何投入*

* * *

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:设计和硬件

为了满足低于 500 美元的价格，这还不到他们顶级手机价格的一半，苹果和三星都不得不在硬件和功能上做出妥协，看到每个品牌采取的相反方法很有趣。苹果几乎牺牲了 iPhone SE 3 的外观和现代设计:它回收了已有五年历史的 iPhone 8 的外壳和组件。如果我们诚实地说，iPhone 8 的设计甚至早在 2017 年就过时了——所以 iPhone SE 3 近一英寸厚的边框，60Hz 的液晶显示屏和尖尖的屏幕边角感觉甚至比五年前更老。虽然这款手机并不好看，但它装有苹果绝对旗舰的 4 纳米 A15 仿生芯片，这是目前世界上*最强大的移动处理器*。让它深入人心。

与此同时，三星的 Galaxy A53 5G 拥有现代的外观，薄边框，120Hz 有机发光二极管显示屏和四镜头相机系统。当然，如果你了解你的智能手机，并且你吹毛求疵，你可以很快找到妥协的地方，比如塑料背面，以及两个摄像头有点毫无意义的深度和宏观传感器的事实。但在外行人看来，Galaxy A53 5G 与其他 2022 年发布的产品相比不会显得格格不入。然而，Galaxy A53 5G 采用了引人注目的中端 Exynos SoC。

苹果选择了长相，三星选择了头脑

换句话说，苹果选择了靠长相，三星选择了靠脑子。

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:显示

iPhone SE 3 的巨型边框是一个分歧点。对于像我这样的电子产品发烧友，我猜还有许多 XDA 的读者，它们实在是太大了，占据了本该属于屏幕的空间。但我听到其他消费者——通常是年龄更大、更休闲的人群——说他们不介意边框，甚至欢迎 home 键的回归，这提供了一种触摸操作手机的方式，并带回了触控 ID。这很好，我愿意承认也许不是每个人都在乎薄边框。

但不可辩驳的是，iPhone SE 3 的 60Hz 液晶屏客观上不如 Galaxy A53 的 120Hz OLED 面板。无论是看照片、看视频还是阅读文本，Galaxy A53 都是一种更愉快的体验-屏幕上的颜色越来越多，显示屏越来越亮，对比度也越来越好。几乎以任何现代智能手机标准衡量，iPhone SE 3 的 4.7 英寸屏幕都非常局促。尽管 Galaxy A53 拥有更大的 6.5 英寸显示屏，但我并不觉得单手使用这款手机更困难，因为 Android 更便于单手使用:例如，我可以将我所有的核心应用程序放在屏幕底部，我可以使用更密集的网格，这样应用程序图标之间的空间更小(因此不太可能垂直或水平溢出我的拇指)。

## 三星 Galaxy A53 5G 与苹果 iPhone SE 3:硅和性能

苹果的 A15 Bionic 无疑优于为三星超旗舰产品提供动力的高通骁龙 8 Gen 1，因此它当然需要轻松战胜三星的中端 Exynos 1280 芯片。我不只是在谈论基准数据，A15 Bionic 击败了 Exynos 1280，但在现实世界的使用中，我可以感觉到 Galaxy A53 的轻微迟滞，这让我想起“*啊，这是一款中端手机*”，而 iPhone SE 3 的表现基本上像一款旗舰手机(除了我在属于 2015 年的显示器上观看内容的事实)。

我想澄清的是，Galaxy A53 在真空中的性能并不差，如果你是从另一款中端 Android 设备跳过来的，你可能不会注意到任何事情，但与 iPhone SE 3(或 Android 旗舰产品)相比，在执行退出应用程序等操作时，会有明显的偶尔口吃。一个明显的性能例子是，当我进入每部手机的默认照片库应用程序对视频进行简单编辑时，这个过程在 iPhone SE 3 上几乎是瞬间完成的，而 Galaxy A53 需要更多的时间来处理。看看下面的剪辑，Galaxy A53 只需要一两秒钟就可以加载视频编辑菜单，然后花了 30 秒钟处理一个简短的修剪(而这个过程在 iPhone SE 3 上是即时的)。

如果你不是一个要求苛刻的智能手机用户——如果你的使用包括发短信、阅读网站、观看 YouTube——Galaxy A53 就像 iPhone SE 3 一样绝对没问题。但如果你是一个玩图形密集型游戏或做更复杂任务(如编辑视频)的重度用户，那么 iPhone SE 3 显然更强大。但话说回来，你真的想在 iPhone SE 3 的屏幕上玩图形密集型游戏或编辑视频吗？

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:相机

iPhone SE 3 只装有两个摄像头:一个 12MP、f/1.8 的主摄像头和一个 7MP、f/2.2 的前置自拍摄像头。Galaxy A53 5G 总共有五个摄像头:一个四镜头后置系统，由一个 64MP、f/1.8 主摄像头、12MP 超宽摄像头和一对几乎毫无意义的微距和深度传感器组成。在正面周围，Galaxy A53 提供了一个 32MP，f/2.2 自拍相机。

顾名思义，三星的相机硬件更强大。因此，如果你放大图像并进行像素窥视，Galaxy A53 的像素密度更高的照片往往会更清晰、更详细。同样，由于使用了像素宁滨技术和更大的图像传感器，Galaxy A53 的主摄像头可以收集更多的光线。因此，如果你在一个非常黑暗的场景中拍摄，iPhone SE 3 有时会彻底失败(就像下面的最后一组样本)。三星的相机也倾向于提高对比度，这样拍摄的照片可能更具视觉吸引力，即使它稍微不太自然。

然而，这不全是相机硬件的问题。软件处理非常重要，A15 Bionic 的 ISP(图像信号处理器)可能远远优于 Exynos 1280 的 ISP，因为在逆光拍摄等具有挑战性的拍摄中(这需要手机的大脑分析场景，并尝试产生 HDR 拍摄)，有时 Galaxy A53 会严重失灵，就像下面的样本一样。

两部手机自拍都可以。就像主摄像头一样，iPhone SE 3 的自拍摄像头硬件非常过时，因此在弱光场景下会非常糟糕。但在大多数正常情况下，它完全可以使用。如果我必须吹毛求疵，我会说我更喜欢 iPhone SE 3 在曝光方面的一致性，并保持我的肤色看起来更自然。

Galaxy A53 胜出的一个领域是超宽摄影，因为 iPhone SE 3 根本没有超宽镜头。因此 Galaxy A53 的相机系统更加通用，能够捕捉这样的镜头。

视频录制是 iPhone SE 3 的另一个重大胜利，因为它带来了苹果同类最佳的电子图像稳定和实时 HDR 调整。事实上，Galaxy A53 无法提供 4k/30 的稳定性，所以如果你手持手机，几乎可以肯定你必须以 1080p 拍摄。

## 其他组件

虽然 iPhone SE 3 看起来更过时，但与 Galaxy A53 的大部分塑料机身相比，它采用了更多优质玻璃和铝材料。不过，我的黑色版 iPhone SE 3 很难吸附指纹，当它被弄脏时，看起来很糟糕。

在手感方面，两款手机对我来说握在手中都很舒服，但 iPhone SE 3 绝对纤巧的尺寸和重量特别容易握持。这是一部我可以在骑自行车或爬楼梯时握着的手机，而不用担心它会从我手中滑落。

iPhone SE 3 的传统电容式指纹扫描仪也比 Galaxy A53 的光学显示扫描仪更好，这不仅明显慢于 Galaxy 旗舰手机的超声波扫描仪，也慢于中国安卓手机使用的光学扫描仪。

在电池容量和电池寿命方面，Galaxy A53 取得了急需的胜利:三星的 mid-ranger 配备了一个 5000 毫安时的电池，可以为 Galaxy A53 供电一整天，而 iPhone SE 3 的电池相比之下很小。苹果没有透露电池规格，但拆解后发现这是一个 2，018 毫安时的电池，对于我的大量使用来说，它不能为 iPhone SE 3 提供一整天的电力。

盒子里没有手机包充电器，但 iPhone SE 3 支持无线充电，而 Galaxy A53 5G 只能有线充电。这两款手机的快速充电都没有什么值得大书特书的，但 iPhone SE 3 的快速充电比 Galaxy A53 5G 差。

* * *

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:软件

我们已经讨论了足够多的 iOS 和 OneUI，所以我们不会在这里深入探讨。在很大程度上，如果你近年来使用过 iPhone 或 Galaxy 手机，用户体验在各自的家庭中会很熟悉。iPhone SE 3 值得注意的变化是，由于它使用了旧的圆形 home 键设计，它仍然使用旧的 iOS 按钮驱动导航方法，而不是滑动。这也意味着 iOS 控制中心是通过从显示屏底部向上滑动而不是从右上角向下滑动来激活的。

Galaxy A53 5G 的表现也很像典型的三星手机，只是它缺少运行三星 DeX 的能力。如前所述，Galaxy A53 存在轻微的性能问题，因为我看到在应用程序中跳跃时偶尔会出现动画口吃。

* * *

## 三星 Galaxy A53 5G vs 苹果 iPhone SE 3:该买哪个？

iPhone SE 3 和 Galaxy A53 5G 都是有能力的中间派，在一些领域表现出色，而在另一些领域明显偷工减料，所以你的个人偏好应该使这成为一个简单的决定。如果你真的很看重你的小设备的显示屏——如果你的智能手机主要用于视觉驱动的内容，如在抖音冲浪或观看网飞——那么 Galaxy A53 5G 的身临其境、卓越的显示屏具有明显的优势。它还有一个电池，当你按下它时可以持续一整天。

但如果你的手机使用不是由消费内容驱动的，那么 iPhone SE 3 只是一个更好的表现者，具有更强大的大脑，更流畅的用户界面，以及通常与更好的视频功能更一致的摄像头。

 <picture>![The mid-range iPhone SE 3 (2022) packs Apple's A15 Bionic chip, 5G support, and a classic design. It is available in three finishes to choose from.](img/b322ddc3464f1c39168cee41e0ba7c17.png)</picture> 

Apple iPhone SE 3

##### 苹果 iPhone SE (2022)

苹果第三代 iPhone SE 搭载了最强大的移动 SoC，但设计过时

 <picture>![The Galaxy A53 5G is a capable mid-range phone that offers a vibrant display, a solid main camera, and long lasting battery life. ](img/004ef31f5a17202c4d375cd0c792b0f6.png)</picture> 

Samsung Galaxy A53 5G

##### 三星 Galaxy A53 5G

三星的 A53 带来了一个薄边框的 OLED 面板，具有高刷新率，但框架很软